Стебель вдоль пучковидно ветвистый, вверху сболее короткими ветвями, собранными в головку.
Клетки листовой пластинки двоякого рода: узкие, длинные, зеленые являются хлорофилоносными клетками, образуют сеть, 
в ячейках которой размещены водоносные клетки - широкие, бесцветные, пустые, с волокнами и порами в наружных стенках.

Боковые ветви единичные. Все клетки листа зеленые; если встречаюстя бесцветные клетки, то зеленые не образуют нити.
Коробочка растрескивается 4-8 продольными щелями на створки, соединенные между собой у остнования и на верхушке.
Крышечки и колечка нет. Стебель построен из однообразных клеток с сильно утолщенными пористными стенками.

Боковые ветви единичные. Все клетки листа зеленые; если встречаюстя бесцветные клетки, то зеленые не образуют нити.
Коробочка открывается крышечкой или споры освобождаются в результате неправильных разрывов или сгнивания стенок коробочки.
Спороносный мешок отделен от стенки коробочки воздушной полостью. Колонка обычно пронизывает насквозь споровый мешок.